## 新闻实验室会员通讯目录


> 问：如何阅读会员通讯？  
> 答：[点此](http://newslab.info/)加入新闻实验室会员计划即可开始收到今后的通讯。  
> 问：加入会员计划之后，可以看到此前这些内容吗？  
> 答：需根据相应的时间长度购买。例如，从第001期到108期是一年的内容，需支付300元购买。

### 试读文章
通讯253：[《黑镜》新片：交互是电影业的未来吗？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/yJVyFmgFP61mtnlm1HHH6g)  
通讯165：[Facebook“数据门”究竟是怎么回事？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/KBkbkl6RqE-UHZNrRQaxDA)  
通讯119：[互联网的“注意力经济”会毁掉我们吗？](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/hjEBNUph37tQRku4ukj44g)    
通讯53：[一门叫做“抵制狗屁”的大学课程](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/8Cds0bZq7XXy4wK-3QA4JA)

-------------------------------------------------- -------------

### 深度：重新思考“谣言”和“真相”   
2020/2/29  
你为什么相信/不相信这些说法？   
记者如何接近真相？   
科学家如何“生产”研究成果？   
理解流言（谣言）的产生；   
“后真相时代”的危险之处；   
结语：如何追寻真相？   

### 366 特朗普的大选团队如何打“信息战”  
2020/2/24   
如果你支持特朗普，你将进入一个怎样的信息世界？   
特朗普竞选团队展开的“虚假信息运动”史无前例;   
如何应对这场史无前例的虚假信息运动？   

### 365 疫情之中，威权国家的信息传播  
2020/2/21  
越南的传染病关乎全球政治，这和威权国家的体制有矛盾;  
传染病风险传播不只涉及信息，它也是一种政治空间;  
国家如何在越南的风险传播中保持主导？  
越南的威权政府如何应对全球化的传染病危机？  

### 364 新冠肺炎疫情问答专辑  
2020/2/17  
如果想了解这段时间舆情动态，应该从哪些方面入手呢？（从哪寻找？如何筛选？着眼于哪些关键问题？）  
市场化媒体和媒体平权化的进度是否会越来越快，而传统机构媒体在更快丧失它的功能？  
官媒失信，UGC内容增多的前提下，人们会倾向于关注充满谣言的小道消息，如何解决这种现象？  
我们如何与不同背景、不同观点的亲人朋友交流公共事务？  

### 363 中国的舆情监测产业  
2020/2/13   
舆情监测产业发展史；  
什么样的舆情会被监测？  
谁在帮政府监测舆情？   
市场与政府合作的三个步骤。   

### 362 李文亮医生   
2020/2/10   
英雄、普通人、吹哨人；  
怀念李文亮是在“带节奏”？   
“舆情事件”。   

### 361 媒体应该如何报道传染病  
2020/2/5  
传染病报道的三种类型；  
媒体如何更好地报道疫情；  
但是如果公信力受到质疑呢？   

### 360 巴菲特卖掉了报纸    
2020/2/2  
巴菲特的报纸情缘；  
从买到卖，对纸媒产业意味着什么？   
增加透明度能赢得读者的信任吗？   

### 359 深度：声音，一种被忽略的媒介  
2020/1/29  
用技术重现远古的回音；  
声景：人与声音环境的交互；  
城市、噪声与音乐；  
声音与人类学。   

### 358 “辟谣”方法论    
2020/1/26   
事实核查的方法和步骤；  
腾讯较真刊登了哪些辟谣信息？  
在中国做事实核查的问题和瓶颈。  

### 357 SARS   
2020/1/22  
SARS中的媒体表现；  
短信和互联网如何提供了新的信息渠道。  

### 356 用数据新闻做调查报道   
2020/1/18  
用机器识别立法中的利益集团影响；  
用数据展示教授们收受的利益影响。  

### 355 问答专辑  
2020/1/14  
为何新闻实验室公号《对不起，33年前的那场大火绝不是一曲凯歌》会被删除？能否发一份备份？  
大四学生申请2020fall香港研究生，请问香港的安全情况与就业前景如何？  
相比娱乐议题之火爆，为何人们不愿意关心社会议题？为何理性、积极、有同理心的人如此之少？  
媒体如何最有效的消除大众对于残疾人的偏见？  
“精神病人电台”（352期）的运行是不是依赖于许多喜欢思考并且有一定的文化水平的疯子呢？  

### 354 微信公开课PRO侧记  
2020/1/10  
张小龙如何思考科技平台的社会影响;  
微信会追求怎样的阅读模式？  
被社交媒体改变的隐私和社会关系。  

### 353 如何用音频讲故事  
2020/1/6  
从文字到音频，需要在媒介特质上发力;  
音频的几点优势;  
还原重要场景，建造金字塔;  
记者是节目的核心竞争力;  
音频元素的运用;  
问答精选。  

### 352 当精神病人拥有自己的电台  
2020/1/3   
阿根廷的“疯子电台”；  
与其由旁人讲述，不如让他们自己说话；  
电台如何打破高墙、治愈心灵；  
深入哲学 走向世界。    

### 351 深度：预测2020  
2019/12/31  
技术：更现实地考虑如何为媒体所用;  
平台：愿意为优质新闻而改变吗？  
商业：继续在几种可能性中探索;  
报道：注重解释和提供语境，与社群联结;  
记者成为老师，还是学生成为记者？  


### 350 #的力量  
2019/12/27  
当话题标签“#”主导舆论场，我们应如何看待它的力量？  
“#”：不仅仅是符号，更是社会运动的工具;  
标签疲倦？警惕话题标签的负面影响;  
中国：以话题为主导的微博平台，话题标签的力量仍在扩大。  

### 349 针对聋哑观众，国内电视缺少这两种“神器”   
2019/12/23  
针对聋哑观众，国内电视缺少这两种“神器”;  
字幕及隐藏式字幕;  
电视手语新闻;  
无障碍设施对健全人的意义。  

### 348 台湾的数字民主实验  
2019/12/19  
民主的问题：缺乏倾听，没有共识;  
公民黑客的世界观：让每个人都有发言权;  
数字民主的核心项目：如何寻求共识。

### 347 一种网络讨论平台实验  
2019/12/16  
一种网络讨论平台实验;  
现有讨论平台的不足;  
解决方案：The Deliberatorium平台;  
此类讨论平台的现状与未来。  

### 346 一位从业15年媒体人的反思  
2019/12/11  
专跑大型突发事件的记者；  
微博带来的平权；  
自媒体的革命性在哪里；  
问答环节；  

### 345 广播对互联网的启示  
2019/12/7  
广播发展史启发我们想象互联网的另一种可能；  
美、苏、英：广播发展的三种模式；  
互联网乱象的根源；   
互联网公共媒体是否可能？  

### 344 社交媒体应该禁止虚假政治广告吗？  
2019/12/3  
Facebook为何再次站上风口浪尖？  
科技平台上的政治广告有多大的威力？  
为何Facebook迟迟不愿改进？  
政治广告的问题没有万能解药。  

### 343 美国高中生的信息素养怎么样？  
2019/11/29   
美国高中生的信息素养调查；  
研究设计；  
任务和发现；  
什么因素可能影响一个人的信息素养？  

### 342 HuffPost再改版的背后  
2019/11/25  
HuffPost再改版：希望重塑个人与政治的关系；  
“日常生活就是新闻，而新闻就是个人的”；  
HuffPost面临的挑战；  
在大家厌烦新闻的时代，媒体如何吸引读者。  

### 341 网络喷子/暴民  
2019/11/22  
此前关于网络喷子/暴民的研究总结；  
匿名性和攻击性：喷子/暴民的互动特征；  
《英雄联盟》玩家中的喷子/暴民有何特点。  

### 340 俄罗斯如何收编街头涂鸦  
2019/11/18         
从苏联到俄罗斯的涂鸦简史；  
为何采取收编策略；  
普京政府如何收编涂鸦艺术家。  

### 339 问答专辑  
2019/11/14    
国内读传播学研究生的研一学生，该如何提高自己的学术能力？   
为什么一些抖音用户（甚至非用户）会“抵制”抖音？这个APP如何自带负面气息？  
“Chinese”“Chinese citizens”“Chinese nationals”这在西方国家语言体系中的含义差别是什么？这些差别是否和西方的移民文化有关？  
如何看待对“信息茧房”的误读？  
读者对会员通讯321期关于平凡人的回答的一些感触。  

### 338 从广播到社交媒体：美国政治竞选与媒体的关系  
2019/11/10  
从“炉边谈话”到“推墙演说”  
从奥巴马到特朗普，电视时代的余晖和社交网络的兴起；  
社交网络"原住民"登上政治舞台。    

### 337《新闻周刊》的陨落之路   
2019/11/7  
疲于追逐点击量的工作状态；  
经营困难，被卖给以拼贴内容起家的母公司；  
这家老牌媒体还有救吗？  

### 336 抖音国际化的成绩与烦恼  
2019/11/4  
俘获全球年轻人的心；  
国际社会的忧虑之一：儿童保护；  
国际社会的忧虑之二：国家安全；  
国际社会的忧虑之三：政治审查。    

### 335 深度：民意调查  
2019/20/31  
要调查多少人才能真实反映民意？  
太多人拒绝调查的话，会不会造成民调结果不可信？  
记者如何更好地使用民调数据？  
近四个多月的香港民意调查。  

### 334 新闻摄影的历史与当下  
2019/10/27  
新闻摄影：不会撒谎的照相机？；  
早期的新闻摄影：源于战时摄影；  
纪实摄影在社会中的角色和作用；  
照相机也会撒谎；  
“现在只有富家小孩才去做摄影记者”。

### 333 VR的双刃剑和伦理问题 
2019/10/24  
VR的双刃剑和伦理问题；  
VR引发情绪的力量；  
VR作为双刃剑：情绪扰动带来的负面行为影响；  
虚拟与真实的界限模糊。

### 332 报道大数据时代的隐私问题  
2019/10/19  
研究网络安全问题的智库型媒体；  
安卓应用市场乱象的系列调查报道；  
个性化推送相关报道；  
未来：关注人工智能伦理问题；  
提问环节。   

### 331 诺贝尔经济学奖  
219/10/16  
由经济学开启的“随机对照实验”热潮;  
信息传播在减贫中的作用;  
信息的自由传播避免大饥荒的发生。  


### 330 香港电视台的近况如何？  
2019/10/12   
前情提要：香港电视业近期重大事件；  
TVB：转型告别对广告的依赖；  
Now TV：版权为王，欣欣向荣；  
有线宽频：绝处逢生，艰难扭亏；  
凤凰卫视：新媒体业务不见起色；  
香港电台：预算就这么点儿，省着花吧；  
香港电视媒体的总体生存状况。  

### 329 《纽约客》如何做事实核查  
2019/10/8  
核查什么？  
怎么核查？  
事实核查员的前世与今生。

### 328 为什么限制使用人脸识别技术  
2019/10/5  
为什么限制使用人脸识别技术；  
限制的对象：不是个人，而是公权力和商业公司；  
人脸识别技术的误差和偏见；  
基于伦理的人工智能发展。  

### 327 国庆随感：媒体的忠诚  
2019/10/1  

### 326 报道气候变化  
2019/9/28  
对气候报道变化的常见误解；  
气候变化报道的常见问题；   
新涌现的一批气候报道；  
《自然》杂志为何加入这一项目。  

### 325 媒体内部的平权行动  
2019/9/23  
女性只适合报道娱乐八卦吗？  
还她权利，媒体如何行动？  
媒体内部的性别不平等会带来负面的社会影响。  

### 324 《自然》封面文章：社交媒体的关系结构如何影响我们的态度和行为  
2019/9/21  
社交网络结构会让人产生不准确的判断；  
社交网络结构真的会影响选举结果。  

### 323 中国网民的民族主义  
2019/9/15  
“民族主义”和“爱国主义”的区别；  
中国网民的民族主义究竟有多强？  
谁在推动网络民族主义？  

### 322 MIT Media Lab丑闻
2019/9/11  
爱泼斯坦案牵出的黑历史；  
白人男性的小圈子；  
钱的来源也要做道德考量。  

### 321 问答专辑  
2019/9/7  
香港事件中，为什么端传媒对警察角色和个体的报道较少？  
怎么做好一个平凡人并欣然接受地做好一个平凡人，而不是人到中年把这种希冀又传递给下一代呢？  
为什么现在政见不同的群体之间越来越无法沟通？  
能否推荐一些播客资源？  

### 320 境外视听节目进入中国有多难？  
2019/9/4  
“允许外资提供网络视听节目服务”欲言又止；  
前网络时代的境外节目监管政策；  
外媒适应政策的“渐进式”入华；  
境外节目引进难，有什么影响？  
受外力推动的开放政策。  


### 319 深度：那些与传播相关的“空间研究”  
2019/8/31  
距离如何影响传播？  
场所的意义：喷泉和街道如何影响传播？  
边界内外：围墙如何影响传播？  
空间本身就是一种无声的语言;  
空间与传播学研究的未来。  

### 318 流量明星之前的偶像时代  
2019/8/29
回看周杰伦和李宇春的时代：我们可以如何解读偶像？  
三个不同的偶像时代；  
周杰伦：“酷”但“安全”的文化符号；  
李宇春：粉丝经济、内地流行音乐的新浪潮。  

### 317 Libra币  
2019/8/25  
Facebook的Libra币及其引发的隐私和监管双重疑虑;  
Libra币是什么？它如何运行？  
消费者会信任并使用Libra币吗？  
疑心重重的监管者;  
对全球金融体系的影响;  
国会听证会上的质疑与回应。  

### 316 Twitter和Facebook封号  
2019/8/21  
Twitter和Facebook封号是怎么回事？  
Twitter和Facebook做了什么？  
这两家公司的指控有证据吗？  
被封的都是些什么样的帐号？  
之前不是有研究说中国政府没有用水军吗？  
这是它们第一次这样封号吗？  

### 315 怎样做文化报道   
2019/8/18  
如何搜集和组织材料？  
采访：拒绝套路化回答，打破对话不平等；  
写文化评论就像是确立坐标系；  
性别报道里是否也存在一种政治正确？  
文化报道的困境。    

### 314 政府记者会的历史与今天  
2019/8/14  
美国白宫例行记者会：记者会鼻祖；  
德国联邦新闻会议组织：记者主持政府记者会；  
中国政府记者会：三个层级，三种形式。  

### 313 《纽约时报》打算借助区块链技术对抗假新闻  
2019/8/11    
自带原始信息的图片，不怕被乱用；  
为什么是区块链技术？  
训练读者是对抗假新闻的另一大武器。  

### 312 新闻付费的手机体验难题  
2019/8/8  
因登录问题引发的集体吐槽；  
手机操作系统的安全考量；  
三种不同的社交应用跳转App体验；  
社交应用总想掌控你的所有行为。  

### 311 FaceApp爆火后的用户隐私争论  
2019/8/4  
美国社会为何对FaceApp的爆火如此紧张？  
日常应用是如何搜集和利用个人信息的？  
人工智能驱动的电子产品上，用户隐私将更难保护；
中国互联网用户隐私现状。 

### 310 四川电视台重大播出事故：地方电视台的生存之困  
2019/8/1  
地方频道那么多，每天都在忙些啥；  
地方台“联播”自救的尝试；  
不断被错过的自救时机；  
“融媒体中心”：中国特色的媒体“优胜劣汰”。 

### 309 深度：新闻记者如何想象受众？  
2019/7/29  
这么近那么远：受众之于记者的双重距离；  
记者对读者的印象来自四个群体；  
记者想象读者的两种路径；  
如何将受众具体化？  

### 308 穷困的地方媒体扳倒涉嫌性侵的富豪  
2019/7/26   
一位地方媒体的调查记者如何扳倒位高权重的富豪和部长；  
两年艰辛调查，终于扳倒富豪和部长；  
《迈阿密先驱报》：美国地方媒体衰落的样本；  
不仅是地方新闻的危机，也是美国民主的危机。

### 307 问答专辑  
2019/7/23  
对章莹颖案等报道可能带来负的面情绪和模仿，您怎么看？  
证据不足的信息是否可以传播？  
新媒体与传统媒体哪种发展比较好、对刚毕业的学生有更高程度的打磨？  
国内传播学使用的话语分析方法，与国外学界的话语分析方法是否相同？；国内的这些研究，其结论是否可靠？如何评价这些研究？  
今年12月准备考研，如何提高我的写作能力？  
如何判断研究问题具有足够的研究意义？   

### 306 白宫“喷子大会”；18岁少年运营总统候选人推特  
2019/7/19   
特朗普白宫的“喷子大会”；  
右翼保守派和科技公司之间的宿怨：平台上的算法打压？；  
利用右翼网民进行竞选助推：从网络到政坛的反馈循环；  
当总统候选人把社交媒体交给18岁的年轻人。  

### 305 时间的力量：社会科学中的纵贯研究  
2019/7/15  
《人生七年》：一部旷世纪录片；  
纵贯研究的前世今生；  
学术史上那些著名的纵观研究；  
不只是人的生命历程：传播学的纵贯研究。  

### 304 微博大V；中国外交推特
2019/7/12  
粉丝数和评论区会是否会影响你关注某博主？  
推特上的中国外交帐号如何讲中国故事。  

### 303 千与千寻热映：社交媒体时代的动漫文化  
2019/7/9  
动漫旅游与社交媒体打卡文化；  
反主流动漫与社交媒体上的情绪共鸣；  
被电影工业看中的动漫文化。  

### 302 立法限制deepfakes？；及时辟谣的意义  
2019/7/6  
立法限制deepfakes？  
法案内容；  
对法案的赞赏和批评；  
该辟谣时，请务必出手。  

### 301 深度：中国新闻业的现状与未来（下）  
2019/7/2  
新的案例和新的行动者；  
重新思考什么是新闻业；  
为新闻业提供更好的支持；  
新案例的局限性；  
新闻业和对民主的追求是同一件事情。  

### 300 深度：中国新闻业的现状与未来（上）  
2019/6/30  
恍如隔世的五年；  
中国有新闻业吗；   
2000年前后是中国新闻业的黄金年代；  
中国新闻业的黄金年代从何而来；  
为什么黄金年代不再？  

### 299 后真相时代的人肉搜索  
2019/6/26  
后真相时代的人肉搜索；   
人肉搜索的现实转向：成为群体之间互相攻击的武器；    
重要的思考人肉搜索的传播环境。    

### 298 请把人当人看    
2019/6/23  
西方媒体关于天安门30周年报道的槽点；     
是身份，是工具，是被洗脑者，但不是一个完整的人；   
非人化只会让社会更加撕裂。  

### 297 曾经要让世界更美好的科技公司们，为什么成了人人喊打的垄断者  
2019/6/29  
科技行业的垄断倾向;  
从神坛跌落的科技巨头们;  
想靠反垄断约束科技巨头，没那么容易;    
人们更害怕的，是不受约束的巨大权力。  

### 296 牛津路透数字新闻报告2019  
2019/6/15  
商业模式：付费制的成效和局限；  
群聊和私密群组成为更重要的传播渠道；  
人们对媒体的信任度还在下降；  
民粹主义者的新闻阅读习惯；  
假新闻泛滥促进媒介素养的提高；  
播客越来越受欢迎，特别是在年轻人中。  

### 295 网红的代价；美国抖音的政治表达  
2019/6/12  
网红真的是一种“做自己所爱”的理想职业吗？  
短视频平台musical.ly上的政治表达。  

### 294 优衣库疯抢背后：小众KOL如何引发大关注  
2019/6/8 
KAWS是谁？  
社交媒体时代的品牌传播之变；  
KOL：从本地到网络的三个阶段；  
选择KOL的艺术。  

### 293 贸易战报道  
2019/6/5   
关于刘欣与翠西的“辩论”：不对等的交流；  
关于贸易战报道：平衡报道的戒律；  
关于贸易战评论：表达异议的权利。  

### 292 世界各国媒体如何报道中国崛起  
2019/5/18  
中美英三国媒体对比；  
荷兰和比利时媒体如何报道。  

### 291 美国华裔总统竞选人也打算拯救新闻业  
2019/5/16  
拯救新闻丛拯救地方新闻开始；  
地方新闻是民主政治的基石。  

### 290 拆分Facebook？  
2019/5/13   
是时候拆分Facebook了？  
Chris Hughes是谁？他具体写了些什么？  
Facebook如何回应？  
拆分Facebook能解决问题吗？  

### 289  美国三大台换主播：“主持人中心制”的风险  
2019/5/10  
美国三大台换主播：“主持人中心制”的风险；  
女性取代性骚扰者；  
主播江湖：“权力斗争”的八卦； 
“主持人中心制”的困境。

### 288  “看”的膨胀：互联网时代的视觉传播   
2019/5/7  
不图不快：图像何以征服数字空间；  
技术解放传播：互联网早期根本就没考虑图像；  
挡不住的诱惑：人是视觉的动物；  
视觉与社交的结合。  

### 287  Fixer: 跨国报道的“幕后英雄”  
2019/5/4  
被低估的贡献； 
Fixer与记者的复杂关系：文化、种族、阶级；  
Fixer 的出路和跨境报道的未来。
 
### 286  深度：研究澎湃新闻    
2019/5/1  
研究过程：从选题到实地调研，再到投稿和发表；  
选择合适的理论框架；  
澎湃成功的几重原因；  
为什么其他省份无法复制澎湃的成功？  

### 285  记者如何核实社交媒体消息？  
2019/4/28  
社交媒体时代，核实消息越来越难；  
核实社交媒体消息的原则和具体操作；  
现实的挑战：技术与后真相时代的舆论战。  

### 284  播客行业观察  
2019/4/25  
播客火了，但故事的下一章是什么？  
Podcast一词的起源；  
中文播客的中心化；  
钱来了！但播客行业显得兴奋又不淡定，它会迷失吗？；  
未来应该是什么方向？  

### 283  如何弥合这个日益撕裂的社会？  
2019/4/20  
媒体的失败：事实和理性是不够的；  
应该努力的方向：强调事情的复杂性；  
六种具体的方法。  

### 282  《爱，死亡和机器人》背后的影视生态  
2019/4/17  
流媒体时代的形式解放；    
强敌环伺下的商业突围。  

### 281  阿桑奇  
2019/4/13  
阿桑奇被捕背后的故事及言论自由争议；  
阿桑奇为何被通缉，又为何被庇护？；  
阿桑奇这七年是怎么生活的，为何被厄瓜多尔赶出了使馆？  
逮捕阿桑奇是不是对言论自由的打击？  

### 280  “知心姐姐”式专栏为何长盛不衰  
2019/4/9  
建议专栏：公共读物中的“私”领域；  
建议专栏的历史：始于17世纪末；  
什么样的人适合回答读者提问？  
作者如何回答情感问题？  
现代建议专栏与线上问答社区。  

### 279  大V出走背后，知乎的冷与热  
2019/4/6  
KOL们的疑惑；  
社区的逻辑：知乎在意用户流失吗？  
内容的特殊：MCN模式并不适合知识内容；  
知识的形态：“网络化知识”的特点;  
天花板的高度：如何应对讨论质量下降与盈利难。  

### 278 问答专辑  
2019/4/4  
如何看待网民不相信成都七中和红黄蓝事件的官方说法现象？  
对学习强国APP的出台有何看法，媒介技术是否只能是政治宣传的工具？  
界定意见的好坏不同于界定商品，迷蒙的文章是否也是一种社会价值？（读会员267有感）  
与普利策网站内容相比，中国新闻奖官网内容大量缺失，何种原因导致这样的结果？  
《华盛顿邮报》对亚马逊的报道如何做到不被贝佐斯个人监控？（读通讯264有感）  
为什么传统公司的互联网产品会受传统业务的掣肘？是否有具体的案例呢？（读通讯266有感）  
您指出“AI主播是最无聊、甚至愚蠢的产品”，指的是产品还是技术？对技术我有不同意见。（读通讯273有感）  

### 277  深度：《纽约时报》前执行主编新书及抄袭争议  
2019/4/3  
《纽约时报》首位女性执行主编；  
从传统媒体到互联网：权力的转移；  
Buzzfeed和Vice：数字媒体的冲击；  
传统媒体痛苦和挣扎的转型；  
事实争议和抄袭指控。  

### 276  西南偏南（SXSW）大会见闻  
2019/3/27  
AI的好、坏与丑陋；  
人和电脑都能理解的计算机语言；  
消极人工智能 vs. 积极人工智能；  
科幻作品中的AI。  

### 275  “透过大脑看传播”：神经科学在传播学中的应用  
2019/3/24  
比起传统研究方法，神经成像方法的优势何在？  
神经科学在健康传播领域的运用；  
神经传播学的发展和资源推荐。  

### 274 美媒如何报道贸易战？以《纽约时报》为例   
2019/3/20  
解释性报道：历史的教训；  
数据可视化直观展现贸易战状况；  
以小见大：用具体的故事关注小企业生态；  
引用学术研究讨论贸易战对宏观经济的影响；  
《纽约时报》的报道特点。  

### 273  点评两会期间的官媒创新  
2019/3/17  
最佳产品：Who Runs China?  
最无聊产品：AI主播；  
最毁誉参半产品：中国日报vlog。  

### 272  福克斯新闻：白宫喉舌  
2019/3/14  
福克斯新闻已经成为了白宫的分支？  
民主党拒绝福克斯新闻台承办辩论；  
福克斯的堕落及其影响。  

### 271 外宣、外交、“讲好中国故事”  
2019/3/10    
拒绝采访，怎么可能讲好故事？  
“霸气”外交官，制造外宣灾难；  
讲好中国故事的前提是熟稔西方规则。  

### 270  技术决定社会，还是社会建构技术？  
2019/3/7   
基于“社会-技术”关系的三种研究取向；  
三种理论取向及其研究主题和基本问题；  
技术决定论；社会建构论；技术与社会互构论。  

### 269 5G：现实与未来  
2019/3/4   
什么是5G？  
夸大的宣传？  
畅想5G带来的深层变革。  

### 268  深度：中国的网络民族主义；  
2019/3/1  
如何理解网络民族主义；  
搜索引擎如何构建民族主义；  
网站的链接结构如何影响民族主义的想象；  
南京大屠杀是如何被记忆的；  
钓鱼岛争端背后的政商合流。  

### 267  咪蒙退场与意见市场的失灵；  
2019/2/24  
咪蒙是“意见市场”的产物；  
意见市场是会失灵的；  
如何守卫意见市场。  

### 266  苹果即将推出“新闻版的Netflix”   
2019/2/22  
新闻版的Netflix；  
高昂的“苹果税”；  
媒体的囚徒困境。  

### 265  英国报告：优质新闻如何为继？  
2019/2/19  
自由市场无法支持优质新闻业；  
财政资助、监管平台；  
反思BBC的角色。  

### 264  世界首富的桃色新闻  
2019/2/15  
贝索斯遭勒索事件来龙去脉；  
贝索斯曝光的是八卦小报的长期行径；  
《华盛顿邮报》怎样报道；  
亚马逊协助政府监视国民。  

### 263  没落的超级碗广告和觉醒的品牌  
2019/2/12  
超级碗广告的历史；  
觉醒的品牌；  
超级碗广告过时了。  

### 262  离开社交媒体，你会更快乐吗？   
2019/2/8  
研究方法和流程；  
停用Facebook一个月，到底有什么影响？  

### 261  新闻的记忆和生命周期  
2019/2/5  
用 Google Trends 看新闻的生命周期；  
热点、爆款和加速的遗忘；  
非自然的遗忘；  
新闻的“后续”。  

### 260  深度：中国的社交媒体和大数据  
2019/2/1  
主导话语：大数据、老大哥、大利润；  
研究方法：用大数据研究中国，需要注意什么？  

### 259  新老媒体裁员上千人，新闻业的寒冷一周  
2019/1/28  
BuzzFeed的“十年挑战”；  
新媒体的老问题；  
新闻业还有未来吗？  

### 258  智能语音如何影响新闻业  
2019/1/25  
“Alexa，我要做《纽约时报》的新闻小测验”；  
语音“革命”；  
新闻页的机遇和挑战。  

### 257  技术与隐私  
2019/1/21  
为何当下我们要求隐私如此困难？  
探讨隐私问题的困难；  
技术影响隐私的几种具体机制。  

### 256  一家荷兰媒体尝试颠覆传统新闻模式  
2019/1/18  
新闻有毒；  
为新闻解毒；  
重塑记者与读者的关系，解决信任问题。  

### 255  川普电视直播演讲引发的争议  
2019/1/14  
川普在黄金时间播出电视演讲，为什么给美国电视台招了一堆骂？  
美国总统直播演说的传统；  
川普撒谎了吗？  
“后真相时代”，如何报道像川普这样的总统？  

### 254  德国《明镜》周刊记者造假事件；  
2019/1/11  
造假是如何被发现的；  
一个“鲜活”的案例；  
媒体的信任危机；  
对叙事新闻学的反思。  

### 253 《黑镜》新片：交互是电影的未来吗？  
2019/1/7  
互动电影的前世今生；  
叙事：危机还是契机；  
定位：游戏还是电影。  

### 252 “解困式新闻”：一种新的新闻范式  
2019/1/3  
以问题解决为导向，“解困式新闻”会让我们的世界变好吗？；  
“解困式新闻”的出现和普及；  
最佳“解困式新闻”：那些改变社会的可能；  
“解困式新闻”的讨论与启示。  

### 251 深度：预测2019（下）
2018/12/31  
“新闻疲劳症”及其可能带来的改变；  
更多的合作和协调；  
减少社交媒体平台的负面影响； 
假新闻与“部落新闻”。 

### 250 深度：预测2019（上）
2018/12/29  
关键词一：受众/用户；  
关键词二：订阅制。

### 249  19岁学生记者揭开教授近40年的性侵疑云
一条线索牵扯出近40年的性侵指控；  
从指控到证实，调查记者如何寻找证据？  
未来的调查记者之路依旧艰辛；  
校园媒体的力量。  

### 248  事实核查；过滤气泡  
事实核查组织对和 Facebook 的合作关系满意吗？  
过滤气泡是人们装出来的？  

### 247  三篇有意思的论文；
官员被市场化媒体报道，会降低党内地位？；  
中国网民对“体制”的想象；  
不同道德观念的人听不同的音乐。  

### 246  怎样把不同类型的读者转换成订阅用户？
话题猎手；关心地方事务的读者；  
受到家庭和朋友影响的订阅者；社交媒体和移动端的活跃用户；  
新闻业的支持者；数字付费墙的转换者；  
印刷新闻爱好者；生活改变者；优惠券剪藏者。  

### 245  两则研究报告：假新闻；媒体创新
越讨厌媒体的人，越容易被假新闻骗；  
路透新闻研究所：媒体的“炫酷科技综合症”；  
受众中心、商业意识、技术驱动。  

### 244  新媒体未来之星的死亡之路
当千禧一代管理公司时会发生什么？  
死因在于“转向”？  
“凛冬已至”，谁能活下来？  
 
### 243  问答专辑
媒体的所有制会不会影响媒体内容？  
普利策国际报道奖得主张大卫，以及他所在的纽约时报如何衡量报道带来的风险？  
近些年是不是像柯文哲、韩国瑜这样媒体宣传走“政治网红”路线的选举胜算几率较大？  
川普信奉的“no such thing as bad publicity”，对于democratic state中的竞选者来说，真的是一种有利的媒体关系吗？  
如何看待“解困式新闻”？这种新闻形式在国内是否可能得到更多的推广和支持？  
D&G辱华事件中明星迅速地反应、扎堆地表达爱国，对于这种现象有哪些研究方向或者研究的资料呢？  

### 242  BuzzFeed困境求生；加拿大政府资助新闻业
曾经的流量明星 BuzzFeed 也在寻找转型出路；  
帮助大公司设计产品；  
推出会员计划；  
和竞争对手合并？  
加拿大政府如何资助新闻业？  

### 241  深度：“民粹威权主义”
“民粹威权主义”的几大要素；  
民意调查数据可信吗？  
“民粹威权主义”的不稳定性。  

### 240  内容付费的台湾经验
《天下杂志》采取什么样的付费方式？  
内容付费一年半，流量下跌了吗？收入增长了吗？  
纸本内容和网络内容有什么异同？  
记者和编辑的工作有怎样的改变？  
公司的组织架构有什么改变？  

### 239  CNN白宫记者证失而复得记
起因：白宫记者会上的冲突；  
发展：取消记者证引发强烈抗议；  
转折：CNN提起诉讼，川普此前任命的法官作出判决；  
川普和CNN其实是彼此得利？  

### 238  短视频：数据泡沫吹出的海市蜃楼？
媒体“转向视频”的退潮；  
短视频或许是未来，但并不是所有媒体都能等到那一天；  
从“转向视频”到“转向优质视频”;  
中国和美国的短视频行业对比。  
 
### 237  万维网之父的新倡议：“万维网大宪章”
“大宪章”的三大目标；  
“大宪章”的三方：政府、企业和个人；  
缺乏强制力的“大宪章”有用吗？  

### 236  谁是吴亦凡？
吴亦凡事件与饭圈文化；  
情感剥削还是情感赋权？  
饭圈的两面：反抗文化工业，也压制批评的声音。  

### 235  是否该禁止孩子使用电子产品？
高度警惕的硅谷父母，以及不能使用手机的保姆；  
新的数字鸿沟：富人孩子不用，穷人孩子上瘾；  
比禁止和限制更有用的应对方案。  

### 234  关于媒体偏向性（media bias）的两则研究
中国媒体的偏向性；  
记者关注的人群和他们所写报道的偏向性。  

### 233  媒体新职位：“合作经理”；互联网档案馆
编辑部里的新职位：Propublica 的合作经理；  
互联网档案馆拯救了 600 万条维基百科的失效链接。  

### 232  深度：理解算法与权力的几个角度
角度一：算法与社会关系；  
角度二：算法与可见性；  
角度三：用户如何遭遇和想象算法；   
角度四：新闻媒体如何使用算法。  

### 231  重新思考什么是“事实”；
布鲁诺·拉图尔谈科学、真相、事实；  
科学事实不是被发现的，而是被生产的；  
拉图尔的理论如何解释“后真相”时代；  
如何重建事实的权威？  

### 230  封面会比杂志活得更久吗？从封面看杂志行业的兴衰；
杂志封面的演化史：从鸟到明星；  
互联网和社交媒体如何改变杂志封面；  
杂志封面的新招数。  

### 229  问答专辑：
对于阅读英文文献有什么经验分享吗？  
如果您一年有200刀，您会将它们支付在哪些付费媒体上面呢？  
对于瑞典警察将中国老夫妇半夜扔坟场这个反转事件的看法？  
方老师是怎么样确定自己的研究方向和研究兴趣的？  
怎么看待很多人持有的“娘炮偶像会导致粉丝娘化”这个观点，以及在这方面有哪些比较新的论文或者著作？  

### 228  媒体报道中的“强奸文化”
什么是“强奸文化”;  
“强奸文化”和强奸案之间的关系；  
媒体报道强奸案时的四种常见问题。  

### 227 “新闻业的未来”（The Future of Journalism）论文集
假新闻的深层根源；  
记者如何应对敌意、重塑权威；  
BuzzFeed和Vice如何建立自己的地位。  

### 226  #MeToo一周年
#MeToo运动一年的数据梳理；  
撕裂的民意与滞后的立法；  
女性主义书单。  

### 225  18个月，8个版，15000词
纽约时报针对川普巨额财富的重磅调查；  
报道揭露了什么？  
报道是如何出炉的？  
报道是如何呈现的？  
报道花费了多少资源？  

### 224  监督科技公司社会影响
Markup：聚焦于监督科技公司社会影响的非盈利媒体；  
互联网分裂；  
两个互联网：中国领导的互联网和美国领导的互联网。  
 
### 223  深度：理解中国互联网政治
审查斗争：猫鼠游戏；  
话语竞争：争夺舆论；  
学术研究与个体生命历程。  

### 222  从弹幕看“媒介融合”的逻辑和矛盾
Dota 2游戏社群和民族主义

### 221  假新闻
美国互联网平台和新闻机构如何迎战中期选举假新闻；  
Facebook打击假新闻确实起了效果，但Twitter没有；  
资料汇集：世界各国打击假新闻的措施。  

### 220  回到纸媒黄金年代
中国纸媒为何能拥有曾经的黄金年代？  
纸媒黄金年代是在政府的控制之下发生的；  
记者的策略性合作与突破；  
对现状的启示。  

### 219  搜索引擎的算法政治
搜索引擎与知识生产；  
算法如何加剧社会偏见；  
算法中立背后的资本逻辑。  

### 218  欧盟数字版权法争议
Facebook与事实核查网站合作打击假图片和假视频；  
觉得民调不靠谱？《纽约时报》给你看直播！  

### 217  关于“娘炮”的讨论中的几个层面
个人权利和性别平等；  
对娱乐工业的批评；  
皮尤研究中心关于社交媒体的新调查。  

### 216  白宫出“内鬼”：《纽约时报》刊发匿名评论
匿名评论说了什么？是谁写的？  
评论发表的过程是怎样的？为何要匿名？  
各方如何反应？  

### 215  对抗仇恨言论的行动和研究
什么是仇恨言论；  
德国的反仇恨言论NGO；  
研究仇恨言论；  
打破“信息回音室”之后，情况可能更糟糕？  

### 214  深度：被误解的《娱乐至死》
《娱乐至死》批评的不是娱乐化内容；  
《娱乐至死》针对的不是娱乐业；  
娱乐至死的年代，我们怎么办？  
社交媒体是娱乐至死吗？  

### 213  几篇最新论文分享
社交媒体逻辑如何与新闻专业标准相容；  
文化记者：一个特殊的群体；  
主流媒体如何报道重庆案。  

### 212  正能量，负能量
谷歌语音助手新功能：给我讲点好消息；  
负能量降低政治效能感；  
正/负能量与社会参与意愿。  

### 211  互联网性别政治的一个案例
韩国丧文化论坛中的“异类”女性空间；  
韩国“网瘾废柴聚集地”DCinside；  
韩国传统饭圈女性和DCinside中的李准基女粉丝；  
“大姐”、面具和性暴力；  
线上反抗、线下“Cosplay”：网络女性空间的现实影响。  

### 210  《纽约时报》通过揭秘内部工作细节
“理解《纽约时报》”；  
如何使用匿名信源；  
一年更正 5000 多个错误。  

### 209  小众社交平台上的“互联网失踪人口”
Facebook的用户画像：中年已婚高薪女性；   
Gab：另一部分人口的聚集地？  
另类右翼与互联网政治；  
去中心化之后的再部落化。  

### 208  问答专辑
如何看待《好奇心日报》被停更一个月？   
美国现在有建设性新闻（constructive news）了吗？  
推荐些传播学基础阅读的书籍？  
这次运动能形成美国metoo的那种运动范围吗？除了可以用媒体间议程设置形成的扳机效应来表达这次活动，您是否看到了新的传播形式?  
如何报道涉及医患关系的报道？如何委婉的拒绝爆料家属？  
为什么想在B站直播读新闻？  
关于进行直面主题的政治讨论的疑惑。  

### 207  打击假新闻和仇恨言论，硅谷向“信息战”出手

### 206  新闻学院有必要存在吗
想成为媒体人，是否学新闻；  
新闻学院的性价比；  
纽约时报APP的新功能。  

### 205  深度：区块链+媒体，能否带来公共领域的优质转型？
新闻专业主义失落的根源；  
区块链：一种新的解决方案；  
未来：仍需解决的难题。  

### 204  #metoo
观念之争与体验隔阂；  
“舆论审判”的意义和局限。  

### 203  Facebook跟我们有什么关系？
Facebook身上集中体现了当今媒体的主要问题；  
2018年观察Facebook及其他大平台的角度：平台责任；  
中国平台亦不例外。  

### 202  长视频战争
IGTV——Facebook的野望；  
YouTube的还击？  
变现才是硬道理；  
苹果的内容订阅服务。  

### 201  详细介绍Margaret Roberts《审查》一书内容。

### 200  想象另一种可能

### 199  问答专辑
在中国互联网的环境下，是否可以发展出一些类似《局面》的做深度报道的自媒体？  
针对198期的通讯，基金会资助给新闻媒体有什么好处，《箴言报》吸引用户手段能否理解为因为互联网的“人际传播”模式在起作用？  
为什么反转新闻是颇具中国特色的现象？能否推荐一些灾难报道的经典文本？  
机器人参与到信源采集工作是否会出现新问题，美国对此有规范吗？  
新闻专业学生是否还应怀着理想主义投入该行业？  

### 198  6年18亿：美国基金会对新闻业的支持  
《基督教科学箴言报》的付费邮件。  

### 197  如果非虚构走向你的耳朵
不同寻常的报道；  
听觉文化的复兴；  
播客的四次浪潮；  
非虚构的未来。  

### 196  女球迷
“成为铁杆球迷，而非女性”：意大利“Ultras"球迷群体中的女性；  
在妥协和叛逆之间：中国女球迷的“真我”构建；  
CP幻想作为身份象征：女球迷中的腐女群体。  

### 195  深度：研究moha文化
对“膜蛤文化”的单一解读；  
互联网迷因（meme）；  
政治与非政治的表达；  
传播的“传递观”和“仪式观”；  
论文发表过程。  

### 194  土耳其最后一家独立报纸
高压之下的顽强存在；  
记者、读者和新闻教育；  
新华社怎样用人工智能。  

### 193  “对骂群”的背后
“对骂群”的兴起与消失；  
如何理解“对骂群”？  
“对骂群”现象中的代际区隔。  

### 192  媒体付费订阅制的再思考
媒体付费墙：从碰壁到流行；  
作为一种商业模式的订阅；  
媒体如何用好订阅制。  

### 191  创造101
“业务能力”：对努力和实力的想象；  
王菊和杨超越的共同点；  
送她出道：粉丝参与偶像生产的媒介仪式；  
王菊、“女孩”与《101》背后的资本逻辑。  

### 190  媒体应该如何报道自杀事件？
名人自杀的示范效应；  
美联社的自杀报道指南；  
来自专家的建议；  
人血馒头VS负责任报道。  

### 189  中国使用了机器人水军做宣传吗？
什么是机器人水军；  
如何识别机器人水军；  
微博和推特上中国话题的水军；  
为什么中国政府没有使用机器人水军？  

### 188  文艺时尚杂志的遗产和自救
沃霍尔的新闻实验：像房间里的一只苍蝇一样听采访；  
“每个人都能成为《Interview》的封面人物”；  
短视频、小众社群和“少女杂志谈论政治”——全球纸质时尚文艺杂志的自救。  

### 187  关于王凤雅小朋友事件的几点思考；
关于“反转”：新闻生产方式的变化；  
关于城乡隔阂和男女不平等：别被焦虑俘虏；  
关于公益众筹：如何在制度化的同时保持活力。  

### 186  深度：从中国嘻哈看跨文化交流
客观文化和主观文化；  
积极语境和消极语境；  
《This is China》可能带来的距离感；  
《Made in China》拉近距离的可能；  
四种文化身份；  
重新走向宇宙。  

### 185  “史上最严格的隐私法案”生效了
GDPR 是什么？  
GDPR 保护了谁，限制了谁？  
GDPR 存在哪些问题？  

### 184  “北京切除”与社交媒体的“信息沟”
信息接收者的构成和需求；  
信息在人际关系网中的传播和阻断；  
接收到信息但并未求助的原因；  
进一步的思考。   

### 183  Facebook点燃火药桶  
在缅甸和斯里兰卡，人们认为Facebook就是互联网；  
从谣言、愤怒到杀戮，究竟是怎么一回事；  
脆弱的体制与糟糕的信息环境；  
Facebook=互联网？；  
未来该怎么办。  

### 182  性犯罪报道伦理  
对“受害者也有责任”的暗示；    
对刺激内容的追求超过了对报道原则的遵守；    
和性犯罪的整体状况不符。   

### 181  谷歌新闻大改版：人工智能+付费订阅  
人工智能生成专题和定制简报；  
付费订阅优质媒体；  
谷歌新闻负责人谈新闻业的未来。  

### 180  传播学的趋势和反思  
《Journal of Communication》“酵母专刊”；  
传播学与全球化；  
传播学与数字媒体；  
批判研究和行政研究；  
传播学：一门实践的科学。  
 
### 179  问答专辑  
如何看待新华社对伊利诽谤案的报道？  
为何时隔两月之久，央视节目再度关注汤兰兰案件调查疑点？  
在南方报业等其他新闻媒体受监管冲击的背景下，崛起的澎湃新闻是否代表了一种新闻媒体在监管与市场之间的新型态？  
您那篇《白左污名化与社会达尔文主义》的文章中“结构性限制”是什么意思？  
技术是让大众文化进步还是退步了？  
好奇方老师是如何规划自己的日常时间的，如何兼顾多项并保持高效输出？  

### 178  微信假新闻和北美华人社群的政治极化  
美国华人平常会看哪些中文信息；  
三类媒体，三种议程；  
假新闻的传播路径。  

### 177  深度：中国的“参与式宣传2.0”  
新现象与新理论；  
漫长的审稿与艰难的撤稿；  
什么是“参与式宣传2.0”；  
发表和添加新的案例。  
 
### 176  数字时代的美国书评媒体  
Bookslut之死：流量为王的互联网不再适合独立书评？  
《纽约书评》之变：如何吸引年轻读者和作者？   
亚马逊：两党争斗之中的挑战。  

### 175  在互联网上，我们能不能有被遗忘权？  
数据保护法律下的被遗忘权；  
争议：损害了言论自由？  
谁来决定互联网的记忆？  
Google享有新闻豁免权吗？  

### 174  2018年普利策奖幕后故事  
调查报道奖背后的惊心动魄；  
特稿奖：黑人记者还原杀害黑人的白人恐怖分子；  
突发摄影奖：记者拍完照片，转行做了公关；  
地方报道奖：专门跑“海洛因口”的记者。  

### 173  Reddit：互联网首页，异类社交网站  
“互联网的首页”长啥样；  
言论自由的堡垒还是喷子的胜利？；  
管理层的抉择。  

### 172  内涵段子及其它  
为什么被整治；  
“正能量”进算法；  
对审查的支持。  

### 171  视频换脸术，制造假视频的新方法  
低门槛的换脸术意味着什么？  
应该怎么办？  

### 170  怎样用好VR新闻的沉浸感  
沉浸感可以带来更多共鸣？  
只有VR就够了吗；  
VR、共鸣与另一种新闻业。  

### 169  新闻的未来：全面适应你的个性化需求？  
适应场景：从死板的“笨”新闻到灵活的智能新闻；  
适应硬件：让新闻适应新设备上的新习惯；  
适应交互：塑造一种更亲密、更个人化、更具互动性的关系；  
适应个体的人。  

### 168  深度：社交媒体时代的美国新闻从业者  
数量更少、年龄更大，但最厉害的人没走；  
采写报道依然是业务核心；  
不断增长的数据、分析和平台类技能需求；  
新的人才从哪来？还是媒体行业；  
如何看待社交媒体。  

### 167  问答专辑  
如何看待通过立法与监管的方式来打击假新闻？  
哪种角度的假新闻研究是可实施性比较高的，可否推荐一些相关的论文？  
您说希望通过自己所做的来提高公民的媒介素养，例如会员计划这个项目，但这是否会扩大数字鸿沟、可否分享您的规划或者更具体的目标？  
如何看待“集体把关”的利弊？  
汤兰兰事件为何南方周末的稿件被压，而澎湃新闻和新京报竟直呼寻找汤兰兰，是否有违常理？  

### 166  马斯克和洋葱新闻  
这不是一条洋葱新闻；  
洋葱新闻的前世今生；  
洋葱新闻和假新闻。  

### 165  Facebook“数据门”究竟是怎么回事？  
究竟发生了什么？是数据泄漏吗？   
Facebook有责任吗？   
数据门背后的核心问题：关于数据，有太多难解的冲突；   
下一步：监管？  

### 164  高中老师的“登月计划”：用媒体素养教育改变课堂和学生   
青少年是我们打击假新闻的最好希望；  
学会像记者一样思考，对做什么都有帮助；  
教育领域的“登月计划”。  

### 163  美联社人工智能新闻指南  
人工智能的两大主要作用；  
人工智能的三大挑战；  
人可以做些什么？  
《华尔街日报》智能付费墙。  

### 162  先上讣告后上天堂，《纽约时报》讣闻追记被遗忘的女性  
先上电视后上FB，为什么丹?拉瑟成了Facebook最受喜爱的新闻主播？  

### 161  区块链拯救新闻业？  
资深数字媒体人跳槽区块链公司；  
数字媒体改革的先锋；  
媒体生态的崩坏；  
Po.et 是什么？；  
如何用区块链技术实现构想？；  
愿景和困难。  

### 160  国际新闻和驻外记者  
话题1：资源拓展；  
话题2：与编辑部的关系；  
话题3：确认刻板印象，还是提供新鲜视角？  

### 159  深度：中国记者与政府之间的互动关系  
有限度的即兴互动；  
案例一：汶川地震；  
案例二：矿难；  
新变化。  

### 158  《洛杉矶时报》被华裔收购  
曾经的报业巨头；  
多重困境；  
新老板和未来路。  

### 157  问答专辑：  
新媒体对民众的赋权的现状与魔弹论的关联，是否会导致一些人利用舆论的力量，杜撰事实以达到个人目的？  
记者在面对舆论以及事情复杂的情况下怎样保持客观镇定；记者真的有描述中的那样忙吗，没有个人的时间吗？   
请问方老师新闻理论重要吗，或者说新闻理论在实践中最能体现出来的地方在哪呢？ 
推荐几本关于特稿的书？  
外媒在中国分部与总部之间的关系是怎样的？  

### 156  川普上任后，《纽约时报》这一年  
对川普的“反击战”；  
使命突然变得清晰；  
过去和现在的事实核查；  
信任、透明度与接近读者。  

### 155  春晚中的媒介研究  
新技术让人人皆可吐槽，但吐槽的力量也是不平等的；  
“农村外地人”：边缘群体的中心地位；  
春晚歌曲里的国家政策。  

### 154 猎奇和鸡汤之外的情感故事  
对情感专栏的定量分析；  
专栏编辑总结出的规律；  
约会app毁掉了爱情吗？。

### 153  案例：在调查报道中使用机器学习  
怎样利用机器学习做数据调查新闻：三个新闻业的应用案例；  
利用机器学习发现医生性侵的案例；  
利用机器学习发现警方的统计造假；  
利用机器学习发现隐藏的监控飞机。  

### 152  关于表情符号的数据科学  
案例：用Emoji做数据新闻；  
表情符号的数据库来自哪里？  
做表情符号数据新闻的难点。  

### 151  《大西洋月刊》关闭评论区  
牛津路透新闻研究所的2018年预测。  

### 150  深度：关于谣言和事实核查的学术研究数据库  
辟谣信息被看到了吗？  
人们怎么看待和使用辟谣信息？  
事实核查能起到辟谣效果吗？  
怎样加强辟谣效果？  

### 149  Facebook 调整算法对媒体有什么影响？  
找到好内容→进行有意义的社交？  
Facebook 和媒体的恩怨情仇；  
媒体重寻自我定位的契机。  

### 148  当总统爆粗口，记者怎么办？  
如何用社科研究方法做报道。 

### 147 问答专辑  
如何看待“李诞听说跑春运口的记者能搞到票就很快离开了媒体”？  
关于“观察城市的微小群体”有什么高质量的稿件推荐？  
后真相时代是否已经来临，仍需坚持新闻专业主义吗？  
谈谈关于涉罪人员的报道？ 

### 146  《卫报》变身小报  
大报-柏林式-小报；  
有望停止连年亏损的趋势？； 
尺寸变小，内容呢？；  
字体与媒体形象。  

### 145  人工智能：假新闻滋生的土壤？  
自动生成假照片、撰写假评论；    
对抗方法之一：进行“军备竞赛”，开发“反制”算法；    
对抗方法之二：利用反向工程（reverse engineering）；    
对抗方法之三：赋予新闻记者更大的权利；  
对抗方法之四：将更多方法介绍给读者。  

### 144  算法推荐系统不一定创造过滤气泡？  
协同过滤算法；  
用标签计算内容多样性；  
出人意料的研究结果；  
假新闻研究方法。  

### 143  和陌生人对话  
川普支持者和反对者的对话；  
5000人大讨论；  
“社会/社群新闻”硕士项目。 

### 142  开年反思：媒体的“灯下黑”    
刘涛老师的回应。  

### 141  深度：预测2018  
专业机构媒体在2018年的方向：安静下来，做减法；  
编辑部在2018年的方向：“防火墙”继续被拆除；  
媒体行业在2018年的方向：贫富分化；  
平台在2018年的方向：新闻的重要性持续下降；  
2018年的热门产品：视频类；  
2018年热门技术：帮助人们在信息爆炸中获得平静；  
2018年的受众：更具怀疑精神。  

### 140  微博时间线及社交媒体算法  
微博为何力推算法排序；  
世界性的现象和难以逆转的趋势；  
算法我做主；  
2017榜单（3）。  

### 139  西方数字媒体的寒冬？  
成败都赖广告？  
“向视频转向”是行业玩笑？  
全球数据新闻课程大纲；  
榜单2017（2）。  

### 138  社交媒体时代的国际新闻  
传统国际报道的没落；  
两种跑偏的趋势；  
什么是真正值得做的国际报道；  
榜单2017（1）。  

### 137 问答专辑  
从刘涛的论文《西方数据新闻中的中国：一个视觉修辞分析框架》问《纽约时报》、《卫报》这样的国际媒体对中国的报道框架真的很有偏见吗？    
讨论：如何理解隐私权？怎样才能获取一个拒绝记者采访的会议信息和相关文件？    
美国留学大学生，想做科学类的新闻编辑，现在在读哲学+化学的双专业BA，父亲想让我转成化学的BS+哲学的BA，如何选择？    

### 136  哪些人愿意为新闻付费  
三种新闻付费者；  
给媒体的一些建议；  
报道比特币的记者可以拥有比特币吗？  

### 135  中国网民的意识形态  
11大阵营；  
研究方法和其他发现；  
官方意识形态的现状和未来；  
对100个微博意见领袖的研究。 

### 134  它为什么知道我可能认识谁？社交媒体时代的隐私  
“你可能认识的人”；  
隐藏的资料；  
互联网时代的个人隐私。  

### 133  时代公司被收购  
“时间”与“时代”；  
在互联网时代没落；  
此次收购背后的保守派金主；  
WikiTribune上线了。  

### 132  深度：政治传播研究前沿趋势；  
趋势之一：因果推断（causal inference）；  
趋势之二：网络分析（Network Analysis）。  

### 131  最近的事情  
短暂而有限的注意力；  
谣言与真相。  

### 130  天堂文件出炉记  
天堂文件是什么？ 
国际调查记者联盟是何方神圣？
天堂文件的报道如何产生？

### 129  纽时、卫报、BuzzFeed、Vice等媒体的经营成绩单  
纽约时报CEO专访：一组数字、关于用户和产品；  
卫报、Mashable、BuzzFeed、Vice等媒体的经营动向。  

### 128  数据新闻如何清晰易读  
媒体随机实验验证议程设置理论。  

### 127  问答专辑  
电话调查是否具有偏差且落后，中国是否有类似美国大选民调一样具有说服力的调查？   
质化量化这两种研究方法，有好坏高低之分吗？    
现实生活中数据新闻信息若传达不到公众面前，仅为精英享用，是否违背了其本意？  
建议在研究生阶段发论文吗，有适合的期刊推荐吗？  
想研究网络劳工（network labor，例：网络内容审核员）的选题，是否有文献推荐？应该阅读什么、如何有效阅读？  
商科学生想要从事媒体行业，硕士阶段读社会学/人类学的学位会是否有助于思维训练；感兴趣文化类的报道，是否应该申请文化研究相关的硕士？  

### 126  如何判断和核查网络信息  
实验设计；  
任务一：校园霸凌的信息评估；  
任务二：最低工资的信息评估。  

### 125  观点的自由市场”过时了吗？  
在社交媒体时代反思“观点的自由市场”；  
从稀缺的言论到稀缺的注意力；  
从消极自由到积极自由；  
欧洲对抗假新闻的法律难题。 

### 124 深度：亲历论文从构思到发表的全过程  
缘起、转折、特辑、发现、投稿、发表。  

### 123  BuzzFeed怎样做爆款内容  
预测读者的反应；  
多平台运营；  
实时监控数据，做实验；  
卫报新实验：让机器记住你对一则新闻的了解。  

### 122  问答专辑  
从台湾政治新闻问什么是真正的新闻专业主义，如何看待台湾硬新闻占比低的现象？  
计算传播是否是传播学比较具有吸引力的方向，技术与传播的结合，是在验证已有的理论，还是会推出更新的理论？  
VR新闻是否会对新闻真实性和客观性产生损害，是否更适合运用在软新闻？  
新闻评论功底太差，请问具体该从哪些方面着手改进？  
如何学习西方媒体对专家进行采访？写作动机是什么，什么促使持续输出文章？  
如何看待及应对被误读的文章？可否聊一聊政论片《不忘初心继续前进》？  

### 121  没钱做深度报道怎么办？合作吧  
媒体合作的优势与困难；  
如何更好地进行合作；   
美国媒体有多少亚裔？    

### 120  好莱坞性丑闻中的媒体表现  
为什么韦恩斯坦的丑闻直到现在才被曝光？  
为什么现在会被曝光？  
NBC如何拒绝了丑闻调查的发表；  
偏左和偏右媒体如何评论此事？  

### 119  互联网的“注意力经济”会毁掉我们吗？  
那些让人欲罢不能的社交媒体功能设计；  
使用社交媒体的我们并不自由；  
注意力经济的恶果。  

### 118  媒体中的性别不平等  
女性媒体人的性别标签；  
台湾的反假新闻实践。  

### 117  音乐付费时代来了？  
免费音乐的“失败者”：Napster；  
平衡版权和开源的新尝试；  
互联网开源简史。  

### 116  美国媒体危机与非营利新闻机构的兴起；  
非营利新闻机构的弊病；  
帮记者挖掘独家新闻的数据库。  

### 115  深度：媒介地理学——从空间角度研究传媒； 
十四本与媒介地理学相关的书目  

### 114 问答专辑  
如何看待人民日报最近的“三评算法推荐”怼今日头条？  
媒体记者如何高效率地找到高质量的选题？  
已经年近30，而且拥有一份较为稳定的工作，如果真的很想在国内做一名记者，自己究竟应该怎么做？  
最近了解到社交网络分析在传播学中的应用越来越多，有没有好的入门阅读材料推荐？  

### 113  一份神奇的、重要的，但中国人所知不多的媒体：《村声》杂志  
《村声》杂志如何改变了新闻的定义；  
Google如何帮助记者报道德国大选；  

### 112  事实核查网站PolitiFact的十年：几乎不可能的成功；  
最新论文研究：事实核查有辟谣效果吗？  

### 111  iPhone如何改变（但没有拯救）新闻业  
被智能手机改变的新闻生产、新闻消费和商业模式；  
社交平台新闻阅读报告。  

### 110  一流记者的人生经验  
传媒界前辈向年轻人分享的箴言；  
采访经验秘籍。  

### 109  俄罗斯通过Facebook干预大选？  
Facebook的“Information Operations（信息操作）”；  
100篇最佳非虚构作品推荐。  

### 108  科技公司与网络言论自由  
美国科技公司联合封锁极右翼网站；  
科技公司应该如何面对民众的愤怒？  
一个关于美国新闻自由的数据库。  

### 107  深度：平台正在改变我们的社会   
“平台社会”（platform society）是什么；  
平台如何影响我们的公共生活；  
如何让“平台社会”变得更美好？；  
为什么“平台”可能是一个具备误导的比喻。  

### 106  问答专辑：  
请推荐几个国内新闻评论比较牛的微信公众号？  
如何看待墙外中文网站的可信度？关于哥伦比亚的媒体，有书籍或材料推荐吗？  
面对数据新闻有些不知所措、无从下手，如何体系化地学习呢？  
体育新闻如今的发展如何？  
下载包里的英文资料该怎么利用起来呢；国内新传考研学子在备考期间看英文文献方面有没有必要？  

### 105  当硅谷掌控了新闻业  
《新共和》的新媒体改革如何从踌躇满志到黯然落幕。 

### 104  古巴的新兴独立媒体  
古巴的媒体制度；  
古巴独立媒体的困境和未来；  
哈佛大学Berkman研究中心关于大选中媒体的新报告。  
 
### 103  如何通过玩游戏抗击假新闻  
如何对付不看内容就评论的人。  

### 102  享誉全球的公民记者是如何炼成的  
公民调查记者的搜索能力、专业知识积累、公开透明、国际协作、科技辅助；  
黎智英出售壹周刊。  

### 101  机器人写的新闻有多可读？  
人和机器在写作时的特性；  
“新闻的可读性”怎么量化；  
机器人新闻在几年以来的发展。  

### 100  点评三则消息：《新京报》社长戴自更离任；  
求职少年李文星之死；  
“互联网完蛋了，已经”。  

### 099  深度：传播学到底在研究什么  
共引网络分析：九份期刊的九个话题领域；  
主题建模：19份期刊的80年论文；  
时代的变化并没有改变传播学的重要话题领域？  

### 098  解密俄罗斯媒体RT：宣传工具还是严肃媒体；  
媒体主题纪录片推荐：《无人诉说》；  
Gawker Media被亿万富翁告破产说明了什么？  

### 097  以假乱真的伪视频  
2030年的假新闻；  
机器人新闻在欧洲的发展状况。  

### 096  问答专辑  
关于VPN，有没有什么研究论文值得介绍？  
看过传播学四大规范理论，有些疑惑，朝鲜和俄罗斯的情况应该这么理解？  
有什么相关论文或书籍吗？如果让你像“XX校考研必读教材”这样为宾大传播学列参考书目，你会列入哪些书？  
做数据新闻想找一个容易找到原数据的选题，有没有推荐？  
研究舆论管制的学者推荐？  
高考之后想选择新闻专业，被父母阻挠了，新闻行业真的像世俗所说的有那么不堪么？  

### 095  写作者社区Medium的探索和困境  
数据新闻记者群体调查。  

### 094  应该如何衡量调查报道的价值？  
调查报道的形态和语态创新；  
Business Insider发展经验：广告和订阅；文字和视频；地方和全球扩张。  

### 093  “数字民主”的三大阵营；  
赛博乌托邦派；  
实用主义的网络中立派；  
数字民主悲观派。  
 
### 092  20个获得奈特基金会资助的反假新闻项目  
路透数字新闻报告。  

### 091 谷歌新闻实验室的VR新闻研究报告  
丹尼斯·麦奎尔的学术经历和学术思考；  
对一亿条标题的研究揭示的标题党规律。  

### 090  深度：互联网时代的编辑  
受新媒体冲击最大的不是记者，而是编辑；  
与机器和用户作战：拷问编辑的存在价值；  
重新构造编辑部：权力关系的变迁；  
最重要的互联网思维是重新发现人的价值。  

### 089  CNN记者辞职及“制作人爆料”    
区分报道失误和假新闻；  
Google News改版。  

### 088  假新闻背后的生意经  
一个有超过百家亲川普网站的欧洲小镇；  
20万美金煽动一起街头抗议；  
利用机器学习做传播学研究。  

### 087 问答专辑  
“得到”宣布“李翔商业内参”将改为免费模式，如何看待这一变化？知识付费是不是罗振宇忽悠人一把就跑的东西？  
台湾地区的数据开放模式和其他国家的横向比较如何？  
理工科出身，想从事传媒业，有没有能“弯道超车”的方法和机会？    
“后真相时代”这种现象在传统媒体时代（如报纸和广播）和新媒体时代（网络）中，有没有产生一些变化？  
维基百科是如何保证自己能够长期获得外界物质支持（捐赠）、持续提供免费内容的？  

### 086  写作经验谈  
为什么好记者应该多读书；  
如何用词典帮助写作；  
中国移动广告市场。  

### 085  如何用Google Trends做研究  
用Google Trends研究议程设置；  
Vox和ProPublica合作生产视频；  
认识和应对网络舆论攻击。  

### 084  搜索引擎大数据透露的秘密  
有哪些搜索引擎数据可以用来做研究；  
通过搜索引擎数据估算同性恋比例；  
通过搜索引擎数据研究种族歧视；  
搜索引擎和社交媒体为不同类型的文章引流。  

### 083  标题党的罪与罚  
标题党可以帮助优质内容传播吗？  
Facebook对标题党的定义和打击；  
科技巨头打击流氓广告。  

### 082 纽约时报裁撤“公共编辑”   
什么是公共编辑？为何裁撤？为何引发巨大争议？  
英国小报“制造”的蓝鲸游戏。  

### 081  深度：国外数据新闻案例分析（2016～2017）  

### 080  媒体如何使用Push Notification（推送通知）  
《纽约时报》为何史无前例就同一条新闻连推两条通知？
BuzzFeed的卖萌通知；  
NPR：在冰箱上播放节目；  
美联社：使用UGC，但已经经过核查验证；  
Scribd：做新闻界的Netflix？  

### 079  编辑部里的新职业：用户编辑，互动编辑，成长编辑  
数据开放的台湾经验；  
民间力量如何推动数据开放。  

### 078  VR新闻；欧洲媒体付费模式  
硬件：依然是重要障碍；  
机遇和风险：是否要投入？  
欧洲媒体付费模式。  

### 077  中国的新一代战地记者：他们是谁，为何出现  
战地记者经验谈；  
从学术角度研究战地记者；  
资源推荐：关于假新闻的研究报告。  

### 076  对话新媒体艺术家苗颖：关于互联网的学术和艺术
2017年3月抽奖结果揭晓。   

### 075  防火防盗防记者  
民粹时代的记者安全；  
为什么记者成为全民公敌；  
资源推荐：社交媒体研究工具。  

### 074  法国大选中的机器人和后真相  
台湾的几家独立媒体推介；  
Google和Facebook等科技巨头的人海战术；  
人工智能背后的人。  

### 073  问答专辑  
什么是好的提问？  
英文论文写作经验、参考书推荐？  
用“模拟数据”制作数据新闻的细节？  
“辱母案”的网民反应如何做定量研究？  
中文话语体系中的左右派和西方的话语体系中左右派是相反的吗？  

### 072  深度：新闻应该客观吗？可能客观吗？
新闻客观性的职业规范如何出现；  
作为“挡箭牌”的新闻客观性；  
“后真相时代”的新闻客观性。  

### 071  致力于改变传播格局的新项目    
日本的一家致力于调查报道的非营利媒体“早稻田纪事”；  
台湾的非营利媒体“报导者”；  
维基百科创始人出手宣战假新闻；  
Google和Facebook提升信息质量的新动向。  

### 070  脱口秀和深夜讽刺剧  
收视率最高的主持人被解雇，揭示电视业病态的明星文化；  
政治讽刺类节目对政治知识、政治态度、政治参与的影响；  
讽刺节目与政客自嘲。  

### 069  普利策奖得主这样写导语  
经典导语案例推荐；  
俄罗斯的媒体环境；  
土耳其公投中的信息环境。    

### 068  史无前例的广告案例：汉堡王的广告劫持了谷歌语音助手  
ProPublica的社交媒体运营法则。  

### 067  解读2017年普利策新闻奖  
哪个奖项最重要；  
呼声最高的获奖者；  
最意想不到的获奖者；  
传统媒体依然主导；  
伦理讨论：是否应该报道美联航乘客的黑历史？  

### 064  论文推荐   
论文推荐：西方传播学理论体系演进；  
论文推荐：最近20年的公共领域研究；  
论文推荐：数据新闻研究综述；  
案例：用模拟数据做数据新闻；  
2017年3月抽奖结果揭晓。  

### 065  网络喷子（troll）的胜利  
网络讨论的氛围会越来越好，还是越来越糟；  
政策动向：网络供应商可以自由出售隐私；  
马斯克的人工智能观。  

### 064  深度：机器人摧毁还是挽救新闻业？  
机器如何介入和改进新闻生产的每一个流程；  
为什么机器不会完全取代人；  
人和机器的结合才是最好的解法；  
机器在媒体普及的主要障碍；  
机器人给媒体行业和信息环境带来的风险。  

### 063  问答专辑： 
如何看待“知识付费”热潮？  
患上“信息焦虑症”、“评论焦虑症”怎么办？  
关于媒体与权力关系的“indexing theory”是怎么回事？  
国外有什么办得比较好的关于数据新闻的论坛或者会议？   
面对像阿里这样的外部资本投资，您认为未来财经媒体的采编独立性是否受到挑战？  
新闻专业本科应该学什么、读什么？  

### 062  会员通讯改版升级，推出评分系统和讨论区  
“个人数据/隐私换免费”商业模式的危害；  
互联网之父想让每个人成为自己数据的主人；  
Facebook被滥用的“报平安”；  
关于“辟谣反作用”的研究。  

### 061  先后离开人世的两位87岁媒体人  
精英文化的代表：《纽约书评》创始人；  
低俗文化的代表：真人秀节目鼻祖；  
一个永恒的问题：高雅还是低俗？  
  
### 060  两会提问那些事  
穿着破了一道大口子的裤子向总理提问   
为何《穹顶之下》在记者会上被提到；  
关于会员通讯051“外媒偏见”的后续补充。  

### 059  数据开放与信息公开   
为什么公开数据不仅有利于新闻业，也有利于政府；  
国务院客户端背后的八卦；  
信息自由法（FOIA）如何成为美国记者的利器；  
奈特基金会百万美元支持辟谣项目；  
免费英文电子书推荐。  

### 058 拼盘  
英国媒体与政治； 
和新闻传播相关的网络公开课；  
聊天机器人如何帮你免掉停车罚单，如何帮助难民；  
2017年2月抽奖结果揭晓。  

### 057  问答专辑    
“美”和“幽默”也能够被量化、被机器理解吗？    
有哪些网站可以找到国外新闻伦理案例？  
英国媒体和政治的关系如何，为何工党党魁Jeremy Corbyn不被媒体喜欢，为何他仍能获得高支持率？  
网络新闻时代，会做事实核查（fact-check）的读者很少，这对新闻可信度会产生怎样的影响？  
怎么评价即刻这款app？  
在日本申请研究生，选择哪些日本学校会有利于之后申请美国博士项目？  

### 056  人类的未来：人变得无关紧要了  
《未来简史》作者预言的“数据主义”未来；  
算法成了新的上帝；  
川普的胜利真的是大数据驱动的？  

### 055  深度：为什么我们的大脑容易被假新闻欺骗  
人类到底有哪些偏见；  
这些偏见如何影响我们识别假新闻；  
大脑的进化赶不上环境的变化；  
认知心理学告诉我们怎样抵抗假新闻。 

### 054 内容分发平台和内容生产者的关系  
为何平台占主导地位，为何内容生产者不得不合作；  
美国媒体选择了哪些平台发布内容；  
《华盛顿邮报》的新口号。  
 
### 053  一门叫做“抵制狗屁”的大学课程  
十佳VR新闻案例。  

### 052  关于美国记者的几个事实  
美国有多少记者、平均年龄几何？  
美国记者收入只有公关的66%；  
美国记者的意识形态倾向；  
美国记者怎么看卧底和偷拍？  
  
### 051  外媒对中国有偏见吗？  
思考外媒偏见问题的正确方法和路径；  
《卫报》一则打破信息过滤泡泡的产品。  

### 050  两篇学术论文推荐  
“情境主义新闻”：比调查性报道更重要的趋势；  
2016最佳杂志封面；  
2016最佳新闻摄影。  

### 049  《每日邮报》惨遭维基百科“除名”  
《每日邮报》是中国社交媒体营销号的最爱；  
一个直观理解美国媒体左右倾向的网站。  

### 048  哲学家曾经在各类电视节目中频繁出现  
为什么哲学和大众文化相结合的黄金年代一去不复返；  
关于社交媒体上网络暴力的一个演讲和一本书；  
我在今日头条和《离线》线下活动做的两场分享的文字稿件整理；  
2017年1月抽奖结果揭晓。  

### 047  问答专辑  
营养不良的信息是垃圾，但有人就是爱吃垃圾食品呢？  
人类的阅读惰性如何克服？  
对领导人讲话进行文本分析有必要吗？  
中国为什么没有和《60分钟》一样优秀的电视新闻杂志类节目？  
“新闻反转剧”为什么频繁出现？  
推荐美国几个比较好的传播学项目？  

### 046  深度：大数据杀伤性武器  
一本关于大数据、算法的好书，应该成为公民读物；   
为什么大数据和算法会加大社会的不平等；  
如何消灭这种杀伤性武器？  
 
### 045  美国媒体广泛采用的匿名爆料系统  
假新闻和仇恨言论的致命后果；  
PBS互动纪录片《川普的白宫之路》；  
免费电子书《Power is Everywhere》；  
老记者给新记者的书单。  

### 044  详解《纽约时报》2020战略规划  
订阅比广告重要：做高质量的、与众不同的、让读者愿意买单的新闻；  
具体改革做法：内容、团队、工作方式；  
《中国青年报》冰点周刊的道歉。  
 
### 043  川普就职前收到两封来自记者的公开信  
白宫记者团和例行新闻发布会的历史；  
对总统的采访机会真的那么重要吗？  
在川总统面前，记者们该这么做  

### 042  一年收费399美元，付费网媒如何成功  
The Information的创始历程和创始人八卦；  
成功背后的质疑之声：当订阅者就是被报道对象；  
付费阅读的未来趋势。  
### 041  算法可以制造“回音室”，也可以用来反“回音室”
NPR推出的APP如何帮助受众获取更多样的信息；  
资源推荐：一个无比高能的媒体资料库。  

### 040 问答专辑  
您个人对2017年传媒界的预测如何？  
罗尔事件中媒体的报道是否存在不恰当的做法？  
国内传统媒体转型案例比如澎湃新闻、界面、梨视频等，有何特点？  
数据新闻的制作在大学里如何得到学习和训练？  

### 039  深度：预测2017（下）  
尼曼实验室138篇文章预测2017年传媒业；  
23篇分析技术创新的文章；   
39篇关注产业和商业模式的文章；  
10篇关于新闻业务的文章；  
2篇分析法律和伦理的文章；  
8篇放眼全球传媒业的文章。  

### 038  深度：预测2017（上）  
尼曼实验室138篇文章预测2017年传媒业；  
其中56篇聚焦谣言、真相和信任的文章说了些什么。  

### 037  怎样写出病毒式传播的长文  
一个超级有趣且魔性的网站推荐：Wait But Why；  
WBW颠覆的几条社交媒体时代传播规律；  
WBW商业模式及周边；  
有意思的2016榜单推荐（3）。  

### 036  《财经》对今日头条创始人张一鸣的专访  
王俊煜对专访内容的评论；  
技术和产品可以是没有价值观的吗；  
一项疯狂的大数据研究计划。  
  
### 035  用乐高写新闻、讲故事  
用3D建模的方式展现奥兰多酒吧枪击案；  
用乐高讲述博士生的悲惨生活；  
有意思的2016榜单推荐（2）。  

### 034  问答专辑  
关于信源验真的《Verification Handbook》有多大参考价值？  
国外有研究“网红”的吗？  
如何看待“信息营养不良”现象？  
极化越严重意味着对立越严重，但是极化程度低是不是就是好？  
媒体有偏向是不是就违反了媒体的职业道德？如果把所有极化的源头、内容、观点都摆在公众眼前，是不是反而会促进公众的理性选择？  
想入门学习社交网络分析，有推荐的书和工具吗？  
我们学习西方的新闻写作技巧，是否存在中国式的新闻写作体系和评价体系呢？  

### 033  千万粉丝新闻资讯产品的突然死亡  
一个新生的、超级新潮的新媒体产品；  
资源推荐：关于全球网络新闻产业发展状况的最佳数据来源。  

### 032  数据揭示：美国大媒体公司都在投资什么  
电视、出版、社交类公司的投资特点。  
有意思的2016榜单推荐（1）。  

### 031  白岩松、老六和徐泓老师谈采访写作    
研究成果：假新闻网站包围战；  
令世界各国“老大哥”们头疼、使亿万普通网民受益的研究机构；  
11-12月抽奖奖品公布：新闻实验室定制版月历。  

### 030  深度：极化、回音室、过滤气泡  
极化的三种领域和三大根源；  
政治精英和大众媒体的极化；  
大众媒体的极化让民众变得更加极化了吗？  
社交媒体让民众变得更加极化了吗？  

### 029  电子邮件的商业模式  
一份三百多万订户的newsletter推荐；  
内容设置、推广渠道、商业模式详解；  
newsletter至少有八种有前途的商业模式；  
如何打击假新闻：给社交媒体平台的15条建议；  
互动：编辑修改记者/作者的文章，应该跟对方打招呼吗？  

### 028  问答专辑  
在采访普通人的时候一般要注意些什么？有什么技巧吗？  
传播学是不是一门鸡肋的学科？  
微信公号的标题党越来越夸张，新媒体时代的新闻话语范式就此形成了吗？  
如何在保留基本操守的前提下保证流量，流量和节操可以兼得吗？  
新媒体环境下如何说服，能否推荐一些书目和文章？  
“洋葱新闻”类媒体在国内传统媒体、新媒体中是否适合？大众如何去辨识这样的表达？  

### 027  社交媒体上的机器人  
你以为社交媒体上都是人，其实很多是机器人；  
当机器人成为水军：比五毛党和自干五都厉害多了；  
机器人也可以发挥积极作用；  
网络机器人相关资源推荐。  

### 026  想要优质新闻，就为之付费  
大选后，美国主流媒体订阅量猛增；  
收到捐赠最多的一家媒体；  
资源推荐：美国国家档案和记录管理局的在线馆藏——关于美国历史的gif动画；  
游戏推荐：一个简单而深刻的网页游戏，揭示社会隔离和撕裂的根源。  

### 025  媒体的大选报道错在哪里？  
事实核查不应该纠结细枝末节；    
不应过度关注民调数据，把大选报道成赛马比赛；  
媒体集中在东西海岸，脱离底层民众；  
下一步，怎么做？  

### 024  为什么他们预测错了大选结果？谁预测对了？  
在总票数上，其实预测得没那么离谱；  
民调的问题；  
模型的问题；  
再也不相信预测了吗？  
有谁预测对了？  
### 023  美国不止有华莱士，还有他  
美国最受信赖的人是电视新闻主播？  
为什么华莱士的时代难以再现；  
10月最佳多媒体报道及其幕后的制作故事。   

### 022  自拍滤镜里的大生意   
美国年轻人最喜欢的社交媒体如何探索商业模式；  
谈谈知乎Live；  
10月抽奖结果公布（奖品是由洋葱新闻出品的《我们这个愚蠢的世纪》），幸运会员介绍。  

### 021  深度：媒体究竟被谁操控？  
发生在《南方周末》的一件有关“唱红打黑”的往事；  
理解媒体和权力关系的四种范式；  
下次如果有人问“媒体是不是被操纵”的时候，你可以这样回答。  

### 020  一位资深记者对上期内容的回应&问答专辑  
对AT&T收购时代华纳怎么看？  
美国媒体为什么做民调，中国媒体为什么不做？  
上半年的时候，出现了一个新闻资讯类app Quartz，采用的是对话交流式获取新闻资讯，这类app会成为主流吗？  
新闻专业的学生是否应加强数据方面的训练，编程代码学起来一头雾水怎么办？  

### 019  一批年轻记者如何挑战和改变着新闻业  
美国新一代记者中的三位代表人物；  
他们颠覆了什么；  
他们的路径是否也存在局限性和问题；  
这些年轻记者的故事给我们带来的启发。

### 018  电子竞技挑战传统体育  
游戏研究：前景看好的学术领域；  
关于播客的深度分析文章；  
高清纪录短片下载：孟加拉国的水军工厂。  

### 017  问答专辑  
新闻的长度在缩短吗？  
西方国家近几年来关于新闻价值的讨论有何变化或者争议吗？  
能否向对美国政治不熟悉的人简要介绍一下美国媒体在这次总统大选中的角色？  
如何看待《纽约时报》华裔编辑反对种族歧视的一系列新闻操作？  
能否简单聊聊会员通讯是如何选题的，然后在每个选题上又花多少时间做搜索和写作？  

### 016  川普性事  
媒体要不要把脏话原封不动地刊登或播出？  
在辩论和采访中，追问为什么重要？  
刊发针对某一方的重磅丑闻时，编辑如何抉择？  
川普能告赢《纽约时报》吗？  
媒体资料库的重要性。  

### 015  关于新闻类直播的8个误区  
“直播”主题线上讨论记录全文下载。  
  
### 014  卖数据：媒体获取收入的新模式  
一家近几年来耀眼的新型媒体机构；  
媒体卖数据是怎么回事？如何卖？  
亚洲记者从各种途径获取数据的经验。  

### 013  公号推荐：一个粉丝数不多但内容用心的公号  
Photoshop和媒体：从软件入手研究传播学问题；  
Photoshop和数字民主；  
数字时代的监控和反监控；  
华盛顿邮报是怎样设计奥运Emoji的；  
一组神作：当名画中出现了手机。  

### 012  像碧昂丝一样发朋友圈  
比尔?盖茨推荐的一本科幻小说；  
“社交网络形象设计师”有望成为新型职业；  
社交媒体是舞台，还是展厅？  
播客推荐：一档科技话题节目，但是归根到底，谈论的是人。  

### 011  “美国人放弃互联网管理权”是怎么回事？  
社交媒体研究成果免费下载；  
荐书：关于社交媒体平台研究最好的一本书；  
2016年网络新闻奖有什么看点？  
第一次月度抽奖结果揭晓。  

### 010  月度深度文章《互联网的上帝死于1998》  
互联网的兴起和发展的故事，是一个乌托邦式的梦想被建造，然后被破坏和坍塌的故事；  
为什么从美国国防部项目发展而来的互联网会被寄予乌托邦的梦想；  
为什么说1998年是互联网发展史上的关键年份；理解技术与权力之间的关系。  

### 009  用传播学者的眼光看大选辩论：媒介即信息  
社交媒体如何改变辩论；候选人的说服术；  
主持人做“实时事实核查”是否可能；  
虚拟现实看辩论；广告商如何追热点；  
纪录短片：《纽约时报》使用铅字排版印刷的最后一天。  

### 008  问答专辑  
近日曝光中国学者造假的Plagiarism Watch是什么来头？  
文科生怎么学编程？  
为何国内近年有一批新锐媒体在短时间内迅速崛起？  
在中国能找到《新闻编辑室》一样的媒体吗？  
如何做好社群媒体的运营？    
媒体的发展会使我们越来越自由么？    
 
### 007 斯诺登：新片上映  
《华盛顿邮报》曾因报道斯诺登文件获得普利策奖，又发表令人大跌眼镜的社论称不应饶恕斯诺登；    
社论部门和新闻部门之间的防火墙；   
阿桑奇：一个英雄人物的黑化；  
民主党邮件泄露；土耳其邮件泄露，含有大量私人信息；  
传播木马和病毒；  
全球几十家媒体联合签署的事实核查守则。  

### 006  老记者的人生经验  
美国知名政治记者、原美联社华盛顿分社社长的30年记者生涯经验总结；  
《经济学人》是如何成为《经济学人》的；   
《经济学人》的名字其实应该翻译成《求是》；  
新闻传播专业学生应该阅读的一本书；  
《纽约时报》编辑部的新晋二号人物，曾经是驻华记者；   
编辑部的架构设置；《纽约时报》如何报道自家的人事变动。  

### 005  911十五周年报道推荐  
搜索引擎和社交媒体改变恐怖主义和反恐战争：恐怖分子如何利用社交媒体和其他数字技术；  
谷歌如何反恐；  
生病时请远离搜索引擎；  
免费电子书下载和推介：数字文化系列。  

### 004 后真相时代：全球政治都进入了一个“感觉”胜过“真相”的时代吗?   
真相是否不再重要；社交媒体时代的谎言和真相。  
后专业时代：社交媒体的内容生产和传播中，专业和业余的区分还有必要吗？情绪调动是否已经取代专业操作？  
中文阅读类产品推荐：湾区日报。  

### 003  《华盛顿邮报》主编Marty Baron讲座内容分享  
电影《聚焦》中的调查报道是如何出炉的；  
调查报道的现状和未来；  
《华盛顿邮报》是亚马逊老板贝索斯个人的政治工具吗；  
川普的媒体禁令；  
媒体如何报道大选；  
对大学生的个人建议。    
月度抽奖奖品公布：Marty Baron亲笔签名的《华盛顿邮报》。  

### 002  希拉里和美国媒体  
诺贝尔经济学奖得主、《纽约时报》专栏作家保罗?克鲁格曼和首个报道斯诺登事件的记者格伦?格林沃德之间的争论；    
大选报道应该怎么做；  
猜测和质疑能不能成为报道内容；  
媒体是否对候选人有不公平的对待。  

### 001  传媒类工作就业的最新动向  
新媒体让工作更集中在大城市；  
自由撰稿人或将成主流；  
新闻业回暖了吗；  
个人如何应对这些新动向。  
2016年8月最佳调查报道推荐。  
